基本cmd命令：
cd 切换目录
mkdir 新建文件夹
ls 列出文件列表
touch 新建文件(Linux)
echo 将输入字符串送往标准输出(Linux/Windows)
输出重定向 > 覆盖 >> 追加



检查版本：
git --version

为全局仓库配置用户名、用户邮箱：
git config --global user.name "user"
git config --global user.email "email@xx.com"

练习：新建一个保存Git项目的文件夹，使用基本cmd命令进入该文件夹。

使用git init初始化仓库。

在目录下新建任意文件，使用git status检查该文件是否为仓库的一部分。
(该文件在目录下存在，但还没有添加到我们刚刚初始化过的Git仓库中)
Git仓库目录下的文件存在 受跟踪(Tracked) 和 不受跟踪(Untracked) 的两种状态。
首次向空仓库目录下添加文件时，这些文件都不会受到跟踪；如需使用Git管理这些
文件，需要仓储这些文件，或者把它们添加到仓储环境里。



只有受跟踪的，处于仓储状态(Staged)的文件可以使用commit功能提交。

使用git add让文件受到跟踪（如为新添加文件）并进入仓储状态（如需保存对文件的修改）。

练习：使用基本cmd命令新建任意个测试文件。

使用git add --all仓储仓库目录下的所有改动（增删改）。
(可使用 -A 替换 --all)



使用 git commit -m "附加信息" 提交仓库中处于仓储状态的文件。