使用与Git config配置中相同的邮箱注册Github并新建仓库。

使用git remote add origin (初始URL)为本地仓库指定关联的 初始(origin) Github远程仓库。
(此处origin为对远程仓库链接的本地自定义命名)

使用git push --set-upstream origin master将本地master分支上传至初始URL并设为默认远程分支。



使用Github网站提供的文本编辑功能直接编辑文件并完成文件提交。



使用git fetch origin拉取远程仓库的内容变更。

练习：使用git log查看远程仓库的变更日志。

使用git diff (origin/master)查看本地仓库当前所在(master)分支与远程仓库(origin/master)分支的差异。

练习：使用git merge将远程仓库中的指定分支合并至当前所在本地分支。

使用git pull (远程仓库名)与远程仓库同步更新（合并执行fetch与merge命令）。



练习：在本地对文件作任意修改，使用git commit将修改提交至本地仓库并检查git状态。

使用git push将本地仓库中的修改上传至远程仓库。



